---
lab:
    title: 'Active Directory Domain Service の高度な管理'
---

# ラボ1-3  - グループポリシーを構成

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：演習環境へアクセス

- タスク 2：コンピューターオブジェクトをOUに移動する

- タスク 3：パスワードポリシーを構成する

- タスク 4：ポリシーの適用を確認する

  

  ## 予想時間：20分

  

  ## 手順

  #### タスク 1：演習環境へアクセス

  このタスクでは、使用する演習環境へアクセスします。

  1. HostVM1にサインインします。
  
  1. デスクトップにあるHyper-Vマネージャーをクリックします。

  1. Hyper-Vマネージャー画面で「DC1-CTCT」「Win10-1」をクリックし、アクセスします。

  

  #### タスク 2：コンピューターオブジェクトをOUに移動する

  この手順はDC1-CTCTで実施してください。

  1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。

  1. サーバーマネージャーの「ツール」メニューから「Active Directory ユーザーとコンピューター」を選択します。

  1. 左側のツリービューから、「computers」コンテナを見つけて展開します。

  1. 「computers」コンテナ内で、「Win10-1」という名前のコンピュータオブジェクトを見つけます。

  1. 「Win10-1」コンピュータオブジェクトを右クリックし、[切り取り]オプションを選択します。

  1. 「Tokyo OU」を展開し、そのOU内でコンピュータを移動したい場所を右クリックし、[貼り付け]オプションを選択します。

  1. 「computers」コンテナ内で、「Win10-2」という名前のコンピュータオブジェクトを見つけます。

  1. 「Win10-1」コンピュータオブジェクトを右クリックし、[切り取り]オプションを選択します。

  1. 「Osaka OU」を展開し、そのOU内でコンピュータを移動したい場所を右クリックし、[貼り付け]オプションを選択します。

     

  #### タスク 3：パスワードポリシーを構成する

  この手順はDC1-CTCTで実施してください。

  1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。

  1. サーバーマネージャーの左上にある"ツール"メニューをクリックし、グループ ポリシー管理を選択します。

  1. グループ ポリシー管理"ウィンドウが開いたら、左側のツリービューで「Forest」 > 「Domains」 > 「ctct.com」を展開し、「TokyoOU」を右クリックします。

  1. [新しい GPO を作成]を選択し、名前を「パスワードポリシー」として新しいグループ ポリシー オブジェクト (GPO) を作成します。

  1. 作成した「パスワードポリシー」GPO を右クリックし、[編集]を選択します。

  1. グループ ポリシー編集ウィンドウで、「コンピュータの設定」 > 「Windows設定」 > 「セキュリティ設定」 > 「アカウント ポリシー」 > 「パスワード ポリシー」にアクセスします。

  1. パスワードポリシー内で、各項目を以下の通りに選択し設定します。

  1. グループ ポリシー オブジェクト (GPO) を編集したら、左側のツリービューで「Forest」 > 「Domains」 > 「ctct.com」を展開し、「TokyoOU」を右クリックします。

  1. [このドメインで GPO をリンク]を選択し、先ほど作成した「パスワードポリシー」GPO を選択します。

     

  #### タスク 4：ポリシーの適用を確認する

  この手順はWin10-1で実施してください。

  1. Windowsタスクバー左下にある「スタート」ボタンをクリックしてスタートメニューを開きます。

  1. スタートメニューの検索ボックスに「コマンド プロンプト」と入力します。

  1. 「コマンド プロンプト」または「cmd.exe」と表示されるプログラムを見つけて、それをクリックまたは選択します。

  1. コマンドプロンプトウィンドウが開いたら、以下のコマンドを入力してEnterキーを押します。
  
     ```cmd
     gpupdate /force
     ```
  
  1. 更新が正常に適用されたら、コマンドプロンプトにメッセージが表示されます。

  1. ウィンドウ上部にある「操作」から「Ctrl+Alt+Del」をクリックします。

  1. パスワードの変更が表示されます。

  1. 古いパスワードには「Pa55w.rd1234」、新しいパスワードには「Pa55」と入力します。

  1. パスワードの更新が失敗したことを確認します。

  1. もう一度、古いパスワードには「Pa55w.rd1234」、新しいパスワードには「Pa55w.rd123456」と入力します。

  1. パスワードが更新されたことを確認します。

  

  これでラボは完了です。お疲れ様でした。
  
  
