---
lab:
    title: 'Active Directory Domain Service の高度な管理'
---

# ラボ1-3  - グループポリシーを構成（目安：10分）

## 演習で使用するマシン

以下のマシンを使用します。

| マシン名           | 用途/目的                    |
| ------------------ | ---------------------------- |
| DomainController_1 | グループポリシーの作成と適用 |



## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク １：パスワードポリシーを構成する
- タスク ２：ポリシーの適用を確認する



## 手順


#### タスク １：パスワードポリシーを構成する

この手順はDomainController_1で実施してください。

1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。

1. サーバーマネージャーの左上にある"ツール"メニューをクリックし、グループ ポリシー管理を選択します。

1. グループ ポリシー管理"ウィンドウが開いたら、左側のツリービューで「フォレスト：ctct.local」 > 「ドメイン」 > 「ctct.local」を右クリックします。

1. [このドメインにGPOを作成し、このコンテナーにリンクする]を選択します。

1. 名前を「パスワードポリシー」と入力し、「OK」をクリックします。

1. 左側ツリーに作成した「パスワードポリシー」GPO を右クリックし、[編集]を選択します。

   > GPOを選択すると「グループポリシー管理コンソール」のポップアップが表示されます。「OK」を押してください。

1. 「グループ ポリシー管理エディター」画面で、「コンピュータの構成」 > 「ポリシー」 > 「Windows設定」 > 「セキュリティの設定」 > 「アカウント ポリシー」 > 「パスワード ポリシー」にアクセスします。

1. 「パスワードの長さ」をクリックします。

1. 「このポリシーの設定を定義する」にチェックをいれ、「7」文字以上でOKをクリックします。

1. グループポリシー管理エディターを閉じます。

   

#### タスク 3：ポリシーの適用を確認する

この手順はDomainController_1で実施してください。

1. Windowsタスクバー左下にある「スタート」ボタンをクリックしてスタートメニューを開きます。

1. スタートメニューの検索ボックスに「コマンド プロンプト」と入力します。

1. 「コマンド プロンプト」または「cmd.exe」と表示されるプログラムを見つけて、それをクリックまたは選択します。

1. コマンドプロンプトウィンドウが開いたら、以下のコマンドを入力してEnterキーを押します。

   ```cmd
   gpupdate /force
   ```

1. グループポリシーが適用されたか、以下のコマンドを使用して確認します。

   ```cmd
   gpresult /Z | more
   ```

1. 順番にクリックし、以下の項目があれば、適用されています。

   ```cmd
       適用されたグループ ポリシー オブジェクト
       -----------------------------------------
           Default Domain Controllers Policy
           Default Domain Policy
           パスワードポリシー
   ```

   

これでラボは完了です。お疲れ様でした。

