---
lab:
    title: 'Active Directory Domain Service の高度な管理'
---

# ラボ1-4  - 信頼関係を構成（目安：20分）

## 演習で使用するマシン

以下のマシンを使用します。

| マシン名               | 用途/目的                            |
| ---------------------- | ------------------------------------ |
| DomainController_1     | 条件付きフォワーダーと信頼関係の設定 |
| DomainController_Other | 条件付きフォワーダーと信頼関係の設定 |



## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：DC1で条件付きフォワーダの設定をする
- タスク 2：DC-Otherで条件付きフォワーダの設定をする

- タスク 3：ctct.localで信頼関係を設定する

- タスク 4：abc.comで信頼関係を設定する





#### タスク 1：DC1で条件付きフォワーダの設定をする

この手順はDomainController_1で実施してください。

1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を選択して開きます。

1. サーバーマネージャーの「ツール」メニューから「DNS」を選択します。

1. DNSマネージャーの左側のペインで、DC1をクリックします。

1. 「条件付きフォワーダー」フォルダを右クリックし、「新しい条件付きフォワーダー」を選択します。

1. 「DNSドメイン」のボックスに転送先のドメイン名（`abc.com`）を入力します。

1. 「IPアドレスのリスト」に転送先のDNSサーバーのIPアドレス（`192.168.100.20`）を入力します。

1. 「このActiveDirectoryに条件付きフォワーダーを保存し、次の方法でレプリケートする」にチェックを入れます。

1. 「このドメインのすべてのDNSサーバー」に変更します。

1. 「OK」をクリックして設定を保存します。

   

#### タスク 2：DC-Otherで条件付きフォワーダの設定をする

この手順はDC-Otherで実施してください。

1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を選択して開きます。
1. サーバーマネージャーの「ツール」メニューから「DNS」を選択します。
1. DNSマネージャーの左側のペインで、DC-OtherのDNSサーバーを展開します。
1. 「条件付きフォワーダー」フォルダを右クリックし、「新しい条件付きフォワーダー」を選択します。
1. 「DNSドメイン」のボックスに転送先のドメイン名（`ctct.local`）を入力します。
1. 「IPアドレスのリスト」に転送先のDNSサーバーのIPアドレス（`192.168.100.10`）を入力します。
1. 「このActiveDirectoryに条件付きフォワーダーを保存し、次の方法でレプリケートする」にチェックを入れます。
1. 「このドメインのすべてのDNSサーバー」に変更します。
1. 「OK」をクリックして設定を保存します。



#### タスク 3：ctct.localで信頼関係を設定する

この手順はDomainController_1で実施してください。

1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。
1. 「ツール」メニューから「Active Directory ドメインと信頼関係」を選択します。
1. 「Active Directory ドメインと信頼関係」ウィンドウで、ローカルドメイン（ctct.local）を右クリックし、「プロパティ」を選択します。
1. 「信頼」タブを選択し、「新しい信頼」ボタンをクリックします。
1. 「新しい信頼ウィザード」が開きます。次へ進むために「次 >」ボタンをクリックします。
1. 「信頼の名前」のページで、abc.comを入力し、「次 >」をクリックします。
1. 「信頼の種類」ページで、「フォレストの信頼」を選択し、「次 >」をクリックします。
1. 「信頼の方向」ページで、「双方向」を選択して「次 >」をクリックします。
1. 「信頼の方向」ページで、「このドメインのみ」を選び、「次 >」をクリックします。
1. 「出力方向の信頼認証レベル」ページで、「フォレスト全体の認証」を選び、「次 >」をクリックします。
1. 「信頼認証パスワード」ページで、Pa55w.rd1234を入力し、「次 >」をクリックします。
1. 「信頼の選択の完了」ページで、設定内容を確認し、「次 >」をクリックします。
1. 「次 >」をクリックして進みます。
1. 「出力方向の信頼の確認」ページで、「確認しない」を選択し、「次 >」をクリックします。
1. 「入力方向の信頼の確認」ページで、「確認しない」を選択し、「次 >」をクリックします。
1. 最後に「完了」をクリックします。



#### タスク 4：abc.comで信頼関係を設定する

この手順はDC-Otherで実施してください。

1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。
2. 「ツール」メニューから「Active Directory ドメインと信頼関係」を選択します。
3. 「Active Directory ドメインと信頼関係」ウィンドウで、ローカルドメイン（abc.com）を右クリックし、「プロパティ」を選択します。
4. 「信頼」タブを選択し、「新しい信頼」ボタンをクリックします。
5. 「新しい信頼ウィザード」が開きます。次へ進むために「次 >」ボタンをクリックします。
6. 「信頼の名前」のページで、ctct.localを入力し、「次 >」をクリックします。
7. 「信頼の種類」ページで、「フォレストの信頼」を選択し、「次 >」をクリックします。
8. 「信頼の方向」ページで、「双方向」を選択して「次 >」をクリックします。
9. 「信頼の方向」ページで、「このドメインのみ」を選び、「次 >」をクリックします。
10. 「出力方向の信頼認証レベル」ページで、「フォレスト全体の認証」を選び、「次 >」をクリックします。
11. 「信頼認証パスワード」ページで、Pa55w.rd1234を入力し、「次 >」をクリックします。
12. 「信頼の選択の完了」ページで、設定内容を確認し、「次 >」をクリックします。
13. 「次 >」をクリックして進みます。
14. 「出力方向の信頼の確認」ページで、「確認する」を選択し、「次 >」をクリックします。
15. 「入力方向の信頼の確認」ページで、「確認する」を選択し、ユーザー名に「ctct\administrator」パスワードに「Pa55w.rd1234」を入力し、「次 >」をクリックします。
16. 「新しい信頼ウィザード」ページで、「信頼が作成され、確認されました」と表示されます。最後に「完了」をクリックします。



#### タスク 5：信頼関係を確認する

この手順はDC-Otherで実施してください。

1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。

2. 「Active Directory ユーザーとコンピューター」ウィンドウで、左側ツリーの「abc.com」を右クリックし、「検索」を選びます。

3. 「ユーザー、連絡先およびグループ」ダイアログボックスが表示されます。場所「ctct.local」に選択します。

4. 名前に「duser」と入力し、「検索開始」押して検索を実行します。

5. 検索結果に「duser」が表示されれば、abc.comからctct.localのユーザーを正常に検索できていることが確認できます。

   > 同様にDC1またはDC2で、ユーザーを指定せずにabc.comを選択し検索すると、abc.comのユーザーやグループが表示されます。



これでラボは完了です。お疲れ様でした。
