---
lab:
    title: 'Windows Server のネットワークサービス'
---

# ラボ2-3  - WSUSを構成

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：演習環境へアクセス

- タスク 2：WSUSサーバーをインストール

- タスク 3：WSUSの初期構成



## 予想時間

タスク1～3-3までは15分。

タスク3-4から



## 手順

#### タスク 1：演習環境へアクセス

このタスクでは、使用する演習環境へアクセスします。

1. HostVM1にサインインします。

1. デスクトップにあるHyper-Vマネージャーをクリックします。

1. Hyper-Vマネージャー画面で「DNSDHCPWSUS」、「DC2-CTCT」、「Win10-1」をクリックし、アクセスします。

   

#### タスク 2：WSUSサーバーをインストール

この手順はDNSDHCPWSUSで実施してください。

1. 作業前に一度、「DNSDHCPWSUS」サーバーをスタートメニューから再起動してください。

   > 再起動しない場合、WSUSとは関係なく、Windows ServerのWindows  Updateが発生し、インストールがエラーになる可能性があります。

2. スタートメニューから「サーバーマネージャー」を選択して開きます。

3. 「役割と機能の追加ウィザード」が開きます。画面の指示に従って「次 >」をクリックします。

4. 「インストールの種類の選択」画面で「役割ベースまたは機能ベースのインストール」を選択し、「次 >」をクリックします。

5. 「サーバーの選択」画面で、「DHCPDNSWSUS」サーバーが選択されていることを確認し、「次 >」をクリックします。

6. 「Windows Server Update Services」をチェックし、「次 >」をクリックします。

   > 「機能の追加」もクリックします。

7. 機能の選択では、そのまま「次 >」をクリックします。

8. WSUSの概要が表示されるので、確認した後「次 >」をクリックします。

9. 役割サービスでは、以下にチェックを入れて、「次 >」をクリックします。

   - WID Connectivity
   - WSUS Service

10. 「次の場所に更新プログラムを保存します」には「C:\WSUS」を指定し、「次 >」をクリックします。

11. IISの概要が表示されるので、確認した後「次 >」をクリックします。

12. 「役割サービス」では規定のまま、「次 >」をクリックします。

13. インストール設定を確認して「インストール」をクリックします。

14. インストールが終わると「インストール後のタスクを起動する」が画面中央に表示されますので、クリックします。

15. 「サーバーが構成されるまでしばらくお待ちください。」となるため、5分ほど待ちます。

16. 

17. 最後に「閉じる」をクリックしてウィザードを終了します。

    

#### タスク 3：WSUSの初期構成

この手順はDNSDHCPWSUSで実施してください。

1. サーバーマネージャーから「ツール」メニューを選択し、「Windows Server Update Services」をクリックしてWSUSコンソールを開きます。
2. 「WSUSインストール完了」画面で、そのまま「閉じる」をクリックします。
3. 「インストール後の手順の省略」画面で、「はい」をクリックします。
4. 「スナップインコンソールに追加しています」と表示されます。5分～10分ほど待ちます。
5. 「Windows Server Update Service 設定ウィザード」が表示されます。「次へ」をクリックします。
6. 「Windows  Updateの品質向上...」が表示されます。「次へ」をクリックします。
7. 「アップストリームサーバーの選択」が表示されます。「Microsoft Updateから同期する」のまま「次へ＞」をクリックします。
8. 「プロキシサーバーの指定」が表示されます。「次へ＞」をクリックします。
9. 「アップストリームサーバーに接続」が表示されます。「接続の開始」をクリックします。
10. 以降のラボは



これでラボは完了です。お疲れ様でした。
