---
lab:
    title: 'Windows Server のネットワークサービス'
---

# ラボ2-1  - DHCPを構成

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：演習環境へアクセス

- タスク 2：DHCPサーバーをインストールする

- タスク 3：スコープの設定をする

- タスク 4：DHCPの取得確認





## 予想時間：20分



## 手順

#### タスク 1：演習環境へアクセス

このタスクでは、使用する演習環境へアクセスします。

1. HostVM1にサインインします。

1. デスクトップにあるHyper-Vマネージャーをクリックします。

1. Hyper-Vマネージャー画面で「DC1-CTCT」「DNSDHCPWSUS」「Win10-1」をクリックし、アクセスします。



#### タスク 2：DHCPサーバーをインストールする

この手順はDNSDHCPWSUSで実施してください。

1. スタートメニューから「サーバーマネージャー」を選択して開きます。

2. 「サーバーマネージャー」ダッシュボードにて、右上の「役割と機能の追加」をクリックします。

3. 「役割と機能の追加ウィザード」が開きます。画面の指示に従って「次 >」をクリックします。

4. 「インストールの種類の選択」画面で「役割ベースまたは機能ベースのインストール」を選択し、「次 >」をクリックします。

5. 「サーバーの選択」画面で、「DHCPDNSWSUS」サーバーが選択されていることを確認し、「次 >」をクリックします。

6. 「役割の選択」画面にて、「DHCPサーバー」のチェックボックスをオンにして「次 >」をクリックします。

   > 「機能の追加」もクリックします。

7. 「機能の選択」画面では特に変更せず、「次 >」をクリックします。

8. 「DHCPサーバー」画面で、そんまま「次 >」をクリックします。

9. 「確認」画面で設定内容を確認し、問題なければ「インストール」をクリックします。

10. インストールが完了すると、「閉じる」をクリックしてウィザードを閉じます。

11. インストール後、「サーバーマネージャー」にて通知が表示されるので、右上にある旗マークの「通知」アイコンをクリックします。

12. 「DHCPの構成を完了する」をクリックします。

13. 「DHCPインストール後の構成ウィザード」画面が表示されます。「次へ＞」をクリックします。

14. 「承認」ステップでは「代替資格情報を入力する」を選択し、「指定」をクリックします。

15. 「ユーザー名」には「ctct\administrator」、パスワードに「Pa55w.rd1234」を入力し、「OK」をクリックします。

16. 「コミット」をクリックし、さらに「閉じる」をクリックします。

    > コミット後に「DHCPインストール後の構成エラー」が表示される場合がありますが、無視してOKです。
    >
    > 該当する理由は「Kerberosがドメインユーザーを受け付けるがローカルユーザーを受け付けない」になります。
    
    

#### タスク 3：スコープの設定をする

この手順はDNSDHCPWSUSで実施してください。

1. スタートメニューから「サーバーマネージャー」を選択して開きます。

2. 「サーバーマネージャー」右上の「ツール」＞「DHCP」を選択して、DHCP管理コンソールを開きます。

3. 「DHCPサーバー」を展開し、「DHCPDNSWSUS」＞「Pv4」を右クリックして「新しいスコープ」を選択します。

4. 「新しいスコープウィザード」が開きます。「次 >」をクリックします。

5. 「名前と説明」画面で、スコープ名に「クライアント」と入力し、「次 >」をクリックします。

6. 「IPアドレス範囲」画面で以下の情報を入力後、「次 >」をクリックします。
   - 開始IPアドレス: `192.168.0.100`
   - 終了IPアドレス: `192.168.0.254`
   - サブネットマスク: `255.255.255.0`

7. 除外設定は不要なので、「次 >」をクリックして進めます。

8. 「リース期間」画面はデフォルトのままで、「次 >」をクリックします。

9. 「DHCPのオプションの構成」で「今すぐオプションを構成する」を選択し、「次 >」をクリックします。

10. 「ルーター（デフォルトゲートウェイ）」画面で、192.168.0.1と入力し「追加」を押して、「次 >」をクリックします。

11. 「ドメイン名およびDNSサーバー」画面で、デフォルトのまま「次 >」をクリックします。

12. 「WINSサーバー」画面で、デフォルトのまま「次 >」をクリックします。

13. 「スコープのアクティブ化」画面で、「今すぐアクティブにする」を選択し、「次 >」をクリックします。

14. 設定後、「完了」をクリックしてウィンドウを閉じます。

    


#### タスク 4：DHCPの取得確認

この手順はWin10-1で実施してください。

1. 「スタート」ボタンをクリックまたはキーボードの`Windowsキー`を押します。

2. 「検索」欄に「cmd」または「コマンドプロンプト」と入力し、検索結果に表示された「コマンドプロンプト」を右クリックして「管理者として実行」を選択します。

3. コマンドプロンプトが開いたら、以下のコマンドを入力して実行します。

   ```cmd
   ipconfig /renew
   ```

4. DHCPサーバーから、192.168.0.100~254までのIPアドレスと、指定されたDNSになっていることを確認します。

   

これでラボは完了です。お疲れ様でした。
