---
lab:
    title: 'Windows Server のネットワークサービス'
---

# ラボ2-appendix  - WSUSを構成（目安：20分）

## 演習で使用するマシン

以下のマシンを使用します。

| マシン名   | 用途/目的  |
| ---------- | ---------- |
| WSUSServer | WSUSの構成 |



## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク１：事前準備
- タスク 2：WSUSの初期構成
- タスク 3：手動承認を行う
- タスク 4：自動承認を行う



## 手順

#### タスク１：事前準備

この手順はWSUSで実施してください。

WSUSを本来、構築する場合はタスク1の手順は不要です。この演習環境に限り、以下のコマンドを実施してください。

> 解説：WSUSコンソールの設定中にコンソール画面がクラッシュする事象が発生します。
>
> そのため、コンソールで使用するキャッシュデータを削除することにより、正常に使用できます。
>
> 参考URL：更新プログラムを参照すると、Windows Server Update Services コンソールがクラッシュする
>
> https://learn.microsoft.com/ja-jp/troubleshoot/mem/configmgr/update-management/wsus-console-crashes

1. 以下のフォルダーにアクセスします。

   ```
   C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\Microsoft\MMC
   ```

2. .フォルダー内にあるデータをすべて削除します。

   > 注：これはMMCコンソールのキャッシュデータです。

   

#### タスク 2：WSUSの初期構成

この手順はWSUSで実施してください。

> ※この演習環境は、既に役割と機能の追加でWSUSをインストールしています。

1. サーバーマネージャーから「ツール」メニューを選択し、「Windows Server Update Services」をクリックします。

2. 「Update Service」画面左の「WSUS」のツリーを展開し、「オプション」をクリックます。

3. 一番下にある「WSUSサーバー設定ウィザード」をクリックします。

4. 「Windows Server Update Service 設定ウィザード」が表示されます。「次へ」をクリックします。

5. 「Windows  Updateの品質向上...」が表示されます。「次へ」をクリックします。

6. 「アップストリームサーバーの選択」が表示されます。「Microsoft Updateから同期する」のまま「次へ＞」をクリックします。

7. 「プロキシサーバーの指定」が表示されます。「次へ＞」をクリックします。

8. 「アップストリームサーバーに接続」が表示されます。「接続の開始」をクリックします。接続は終わりましたら「次へ＞」をクリックします。

9. 「言語の選択」 ページが表示されます。「次へ＞」をクリックします。

10. 「製品の選択」が表示されます。項目から「Windows10」のみにチェックを入れ「次へ＞」をクリックします。

    > 注意：項目には「Windows10,○○○」が複数ありますが、Windows10と書かれたものにします。
    >
    > これは、全て選択すると、ダウンロード時間が長くなるためです。

11. 「分類の選択」が表示されます。「重要な更新」のみにチェックを入れ「次へ＞」をクリックします。

12. 「同期スケジュールの設定]」が表示されます。「手動同期」を選択し、「次へ＞」をクリックします。

13. 「[終了」が表示されます。「初期同期を開始します]」チェック ボックスをオンにします。

14. 「完了」 をクリックします。

15. 「Update Service」画面左の「同期」をクリックします。

16. 設定した時刻で同期が成功していることを確認します。



#### タスク 3：手動承認を行う

この手順はWSUSで実施してください。

1. サーバーマネージャーから「ツール」メニューを選択し、「Windows Server Update Services」をクリックします。

2. 「Update Service」画面左の「WSUS」＞「更新プログラム」＞「すべての更新プログラム」をクリックます。

3. 複数の更新プログラムが表示されます。(表示されない場合は上の「状態」ドロップダウンリストで「任意」を選択し、「最新の情報に更新」をクリックする等ためしてください)

   画面内にあるプログラムをどれか選び「右クリック」＞「承認」を選択します。

4. 「更新プログラムの承認」画面で「全てのコンピューター」をクリックし、「インストールの承認」を選択します。さらに「OK」をクリックします。

5. 「承認が完了しました」と表示され「閉じる」をクリックします。



#### タスク 4：自動承認を行う

この手順はWSUSで実施してください。

1. サーバーマネージャーから「ツール」メニューを選択し、「Windows Server Update Services」をクリックします。
2. 「Update Service」画面左の「WSUS」のツリーを展開し、「オプション」をクリックます。
3. 「自動承認」をクリックします。
4. 「自動承認」画面が表示されます。「新しい規則」をクリックします。
5. 「規則の追加」画面が表示されます。「更新が特定の分類に含まれる場合」のチェックを入れます。
6. 「任意の分類」をクリックし、「重要な更新」のみにチェックを入れます。
7. 「名前を指定します」で、「重要プログラム」と入力し、「OK」をクリックします。
8. 「自動更新」画面に戻ります。「OK」をクリックします。



これでラボは完了です。お疲れ様でした。
