---
lab:
    title: 'ファイルサーバーの高度な管理'
---

# ラボ3-2  - 記憶域スペースを構成する（目安：15分）

## 演習で使用するマシン

以下のマシンを使用します。

| マシン名           | 用途/目的            |
| ------------------ | -------------------- |
| DomainController_1 | ドメイン環境         |
| FileServer_1       | ファイルサーバー構成 |



## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：記憶域スペースを構成する
- タスク 2：仮想ディスクを構成する



## 手順

#### タスク 1：記憶域スペースを構成する

この手順はFileServer_1で実施してください。

1. サーバーマネージャーを開きます。
2. 左側のナビゲーションペインから「ファイルとストレージサービス」を選択します。
3. 「ファイルとストレージサービス」の下で、「記憶域プール」を選択します。
4. 右側のペインにある「タスク」のドロップダウンメニューから「記憶域プールの新規作成」を選択します。
5. 「記憶域プールの新規作成ウィザード」が開きます。ウィザードに従って進め、「次へ」をクリックします。
6. プールを名前者「pool」と入力し、を付け、必要に応じてサブシステムを選択し、「次へ」をクリックします。
7. 選択可能な物理ディスク(5つ)を全て選択し、「次へ」をクリックします。
8. 確認画面で設定を確認し、「作成」をクリックして記憶域プールを作成します。
9. 「閉じる」をクリックしてウィザードを終了します。



#### タスク 2：仮想ディスクを構成する

1. サーバーマネージャーを開きます。
2. 左側のナビゲーションペインから「ファイルとストレージサービス」を選択します。
3. 「ファイルとストレージサービス」の下で、「記憶域プール」を選択します。
4. 「記憶域プール」の一覧に作成した「Pool」をクリックします。
5. 「仮想ディスク」の項目にある「仮想ディスクを作成するには、仮想ディスクの新規作成ウィザードを起動してください」をクリックします。
6. 記憶域プールのリストから、先に作成した「pool」を選択します。
7. 「仮想ディスクの新規作成ウィザード」が開きます。ウィザードに従って進め、「次へ」をクリックします。
8. 「仮想ディスク名」画面では仮想ディスクの名前を「VirtualDisk」と入力し、「次へ」をクリックします。
9. 「エンクロージャー認識」画面はデフォルトのまま、「次へ」をクリックします。
10. 「記憶域のレイアウト」画面ではレイアウトを「mirror」を選択し、「次へ」をクリックします。
11. 「回復性の設定構成」では「3方向ミラー」を選択し、「次へ」をクリックします。
12. 「プロビジョニング」画面では「固定」を選択し、「次へ」をクリックします。
13. 「サイズ」画面では「最大サイズ」を選択し、「次へ」をクリックします。
14. 確認画面で設定を確認し、「作成」をクリックして仮想ディスクを作成します。
15. 「閉じる」をクリックしてウィザードを終了します。
16. そのまま、「新しいボリュームウィザード」が表示されます。ウィザードに従って進め、「次へ」をクリックします。
17. 「サーバーとディスクの選択」はデフォルトのまま、「次へ」をクリックします。
18. 「ボリュームのサイズの指定」はデフォルトのまま、「次へ」をクリックします。
19. ドライブ文字では「E」を選択し、「次へ」をクリックします。
20. ファイルシステムはNTFS、ボリュームラベルは「volume1」と指定し、「次へ」をクリックします。
21. 確認画面で設定を確認し、「作成」をクリックしてボリュームを作成します。
22. 「閉じる」をクリックしてウィザードを終了します。
23. 「スタート」メニューを開き、「エクスプローラー」を選択して起動します。
24. 追加された「volume1」が表示されていることを確認します。



これでラボは完了です。お疲れ様でした。
