---
lab:
    title: 'Windows ServerのHyper-V 仮想化'
---

# ラボ4-1  - 仮想マシンを構成

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：演習環境へアクセス
- タスク 2：仮想ネットワークを構成する
- タスク 3：仮想マシンを構成する
- タスク 4：OSをインストールする
- タスク 5：Windows Serverの初期構成をする



## 予想時間：50  分



## 手順

#### タスク 1：演習環境へアクセス

このタスクでは、使用する演習環境へアクセスします。

1. HostVM2にサインインします。

1. デスクトップにあるHyper-Vマネージャーをクリックします。

1. Hyper-Vマネージャー画面で起動している全ての仮想マシンを停止します。

   

#### タスク 2：仮想ネットワークを構成する

この手順はHostvm2で実施してください。

1. デスクトップアイコンから「Hyper-V マネージャー」をクリックします。
2. 画面右上の「操作」メニューから「仮想スイッチ マネージャー...」を選択します。
3. 「仮想スイッチマネージャー」ウィンドウにて、左側のパネルから「新しい仮想ネットワークスイッチ」を選択し、「内部」を選択します。
4. 「仮想スイッチの作成」ボタンをクリックします。
5. 「名前」フィールドに「Vnet1」と入力し、「OK」ボタンをクリックします。



#### タスク 3：仮想マシンを構成する

この手順はHostvm2で実施してください。

1. 「Hyper-V マネージャー」の画面右上の「操作」メニューから「新規」を選択し、「仮想マシン」をクリックします。
2. ウィザードが開いたら、「次へ >」をクリックします。
3. 「名前」フィールドに「SV01」と入力し、保存先はデフォルトのままにして「次へ >」をクリックします。
4. 「世代の指定」では「第1世代」を選び、「次へ >」をクリックします。
5. 「メモリの割り当て」に「1024」MBのまま、「次へ >」をクリックします。
6. 「ネットワークの構成」で接続に「Vnet1」を選択し、「次へ >」をクリックします。
7. 「仮想ハードディスクの接続」には「サイズ」に「50 GB」を入力し、「次へ >」をクリックします。
8. 「インストールオプション」では「ブートCD/DVD-ROMから～」を選択します。
9. 「イメージファイル」を選択し、「参照」をクリックします。
10. 「次へ >」をクリックします。
11. Cドライブに「WindowsSV2022.iso」を選択し、「開く」をクリックします。
12. 設定内容を確認し、「完了」をクリックして仮想マシンを作成します。

   

#### タスク 4：OSをインストールする

この手順はHostvm2で実施してください。

1. Hyper-V マネージャーで、「SV01」仮想マシンを右クリックし「起動」を選択します。

2. 「SV01」を右クリックし、「接続」を選択します。新しいウィンドウが開きます。

4. 「Microsoft サーバー オペレーティングシステムのセットアップ」画面が表示されます。

5. インストールする言語などは変更せず、「次へ」をクリックします。

6. 「今すぐインストール」を選択します。

7. エディションは「Windows Server 2022 Datacenter Evalution (デスクトップエクスペリエンス)」を選択し、「次へ」をクリックします。

8. ライセンス条項に同意し、「次へ」をクリックします。

9. 「カスタム：Microsoft Server ...」を選択します。

10. 「オペレーティングシステムのインストールする場所」では、「新規」をクリックします。

11. サイズは変更せずに「適用」をクリックします。

12. 「Windows のすべての機能が正常に～」とポップアップが表示されるため、「OK」をクリックします。

13. インストールが進行します。完了まで待ちます。

    > ※インストールには10～15分ほど時間がかかります。

14. インストールが完了後にパスワード入力が求められます。「Pa55w.rd1234」を設定し、「完了」をクリックします。



#### タスク 5：Windows Serverの初期構成をする

この手順はSV01で実施してください。

1. 「スタート」メニューを開き、「サーバーマネージャー」を選択して起動します。

2. サーバーマネージャーの「ローカルサーバー」タブをクリックします。右側に「コンピュータ名」のセクションが表示されるので、「コンピュータ名」の隣にあるリンク（現在のホスト名）をクリックします。

3. 「システムのプロパティ」ウィンドウが開くので、「変更」ボタンをクリックします。

4. 「コンピュータ名」を「SV01」に変更し、「OK」をクリックします。

5. 変更を適用するために再起動が要求されるので、指示に従って再起動します。

6. サーバーマネージャーの「ローカルサーバー」タブで、「イーサネット」リンクをクリックします。

7. 「ネットワーク接続」ウィンドウが開くので、「イーサネット」を右クリックし、「プロパティ」を選択します。

8. 「インターネットプロトコルバージョン4 (TCP/IPv4)」を選び、「プロパティ」ボタンをクリックします。次に、「次のIPアドレスを使用する」を選択し、以下の情報を入力します。

   - IPアドレス: 192.168.0.70
   - サブネットマスク: 255.255.255.0
   - デフォルトゲートウェイ: 192.168.0.1
   - 優先DNSサーバー: 192.168.0.10
   - 代替DNSサーバー: 192.168.0.11

9. 「OK」をクリックして設定を適用し、ウィンドウを閉じます。

10. 最後にSV01をシャットダウンします。

    

これでラボは完了です。お疲れ様でした。
