---
lab:
    title: 'Active Directory Domain Service の高度な管理'
---

# ラボ1-4  - 信頼関係を構成

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：演習環境へアクセス

- タスク 2：DC1-CTCTで条件付きフォワーダの設定をする

- タスク 3：DC-ABCで条件付きフォワーダの設定をする

- タスク 4：信頼関係を確認する

  

  ## 予想時間：40分

  

  ## 手順

  #### タスク 1：演習環境へアクセス

  このタスクでは、使用する演習環境へアクセスします。

  1. HostVM1にサインインします。
  
  1. デスクトップにあるHyper-Vマネージャーをクリックします。

  1. Hyper-Vマネージャー画面で「DC1-CTCT」「DC-ABC」をクリックし、アクセスします。

     

  
  
  #### タスク 2：DC1-CTCTで条件付きフォワーダの設定をする
  
  この手順はDC1-CTCTで実施してください。
  
  1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を選択して開きます。
  
  1. サーバーマネージャーの「ツール」メニューから「DNS」を選択します。
  
  1. DNSマネージャーの左側のペインで、DC1-CTCTのDNSサーバーを展開します。
  
  1. 「条件付きフォワーダー」フォルダを右クリックし、「新しい条件付きフォワーダー」を選択します。
  
  1. 「DNSドメイン」のボックスに転送先のドメイン名（`abc.com`）を入力します。
  
  1. 「IPアドレスのリスト」に転送先のDNSサーバーのIPアドレス（`192.168.0.20`）を入力します。
  
  1. 「このActiveDirectoryに条件付きフォワーダーを保存し、次の方法でレプリケートする」にチェックを入れます。
  
  1. 「このドメインのすべてのDNSサーバー」に変更します。
  
  1. 「OK」をクリックして設定を保存します。
  
     
  
  #### タスク 3：DC-ABCで条件付きフォワーダの設定をする
  
  この手順はDC-ABCで実施してください。
  
  1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を選択して開きます。
  1. サーバーマネージャーの「ツール」メニューから「DNS」を選択します。
  1. DNSマネージャーの左側のペインで、DC1-CTCTのDNSサーバーを展開します。
  1. 「条件付きフォワーダー」フォルダを右クリックし、「新しい条件付きフォワーダー」を選択します。
  1. 「DNSドメイン」のボックスに転送先のドメイン名（`ctct.com`）を入力します。
  1. 「IPアドレスのリスト」に転送先のDNSサーバーのIPアドレス（`192.168.0.10`）を入力します。
  1. 「このActiveDirectoryに条件付きフォワーダーを保存し、次の方法でレプリケートする」にチェックを入れます。
  1. 「このドメインのすべてのDNSサーバー」に変更します。
  1. 「OK」をクリックして設定を保存します。
  
  
  
  #### タスク 3：ctct.comで信頼関係を設定する
  
  この手順はDC1-CTCTで実施してください。
  
  1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。
  1. 「ツール」メニューから「Active Directory ドメインと信頼関係」を選択します。
  1. 「Active Directory ドメインと信頼関係」ウィンドウで、ローカルドメイン（ctct.com）を右クリックし、「プロパティ」を選択します。
  1. 「信頼」タブを選択し、「新しい信頼」ボタンをクリックします。
  1. 「新しい信頼ウィザード」が開きます。次へ進むために「次 >」ボタンをクリックします。
  1. 「信頼の名前」のページで、abc.comを入力し、「次 >」をクリックします。
  1. 「信頼の種類」ページで、「フォレストの信頼」を選択し、「次 >」をクリックします。
  1. 「信頼の方向」ページで、「双方向」を選択して「次 >」をクリックします。
  1. 「信頼の方向」ページで、「このドメインのみ」を選び、「次 >」をクリックします。
  1. 「出力方向の信頼認証レベル」ページで、「フォレスト全体の認証」を選び、「次 >」をクリックします。
  1. 「信頼認証パスワード」ページで、Pa55w.rd1234を入力し、「次 >」をクリックします。
  1. 「信頼の選択の完了」ページで、設定内容を確認し、「次 >」をクリックします。
  1. 「次 >」をクリックして進みます。
  1. 「出力方向の信頼の確認」ページで、「確認しない」を選択し、「次 >」をクリックします。
  1. 「入力方向の信頼の確認」ページで、「確認しない」を選択し、「次 >」をクリックします。
  1. 最後に「完了」をクリックします。
  
  
  
  #### タスク 4：abc.comで信頼関係を設定する
  
  この手順はDC-ABCで実施してください。
  
  1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。
  2. 「ツール」メニューから「Active Directory ドメインと信頼関係」を選択します。
  3. 「Active Directory ドメインと信頼関係」ウィンドウで、ローカルドメイン（abc.com）を右クリックし、「プロパティ」を選択します。
  4. 「信頼」タブを選択し、「新しい信頼」ボタンをクリックします。
  5. 「新しい信頼ウィザード」が開きます。次へ進むために「次 >」ボタンをクリックします。
  6. 「信頼の名前」のページで、ctct.comを入力し、「次 >」をクリックします。
  7. 「信頼の種類」ページで、「フォレストの信頼」を選択し、「次 >」をクリックします。
  8. 「信頼の方向」ページで、「双方向」を選択して「次 >」をクリックします。
  9. 「信頼の方向」ページで、「このドメインのみ」を選び、「次 >」をクリックします。
  10. 「出力方向の信頼認証レベル」ページで、「フォレスト全体の認証」を選び、「次 >」をクリックします。
  11. 「信頼認証パスワード」ページで、Pa55w.rd1234を入力し、「次 >」をクリックします。
  12. 「信頼の選択の完了」ページで、設定内容を確認し、「次 >」をクリックします。
  13. 「次 >」をクリックして進みます。
  14. 「出力方向の信頼の確認」ページで、「確認する」を選択し、「次 >」をクリックします。
  15. 「入力方向の信頼の確認」ページで、「確認する」を選択し、ユーザー名に「ctct\administrator」パスワードに「Pa55w.rd1234」「次 >」をクリックします。
  16. 「新しい信頼ウィザード」ページで、「信頼が作成され、確認されました」と表示されます。最後に「完了」をクリックします。
  
  
  
  #### タスク 5：信頼関係を確認する
  
  この手順はDC-ABCで実施してください。
  
  1. 「スタート」メニューから「サーバーマネージャー」を開きます。
  2. 「Active Directory ユーザーとコンピューター」ウィンドウで、「操作」メニューをクリックし、「検索」を選びます。
  3. 「ユーザー、連絡先およびグループ」ダイアログボックスが表示されます。場所「ctct.com」に選択します。
  4. 名前に「duser」と入力し、「検索開始」押して検索を実行します。
  5. 検索結果に「duser01～05」が表示されれば、abc.comからctct.comのユーザーを正常に検索できていることが確認できます。
  
  
  
  これでラボは完了です。お疲れ様でした。
