---
lab:
    title: 'Windows ServerのHyper-V 仮想化'
---

# ラボ4  - 仮想マシンを構成

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：演習環境へアクセス
- タスク 2：仮想ネットワークを構成する
- タスク 3：仮想マシンを構成する
- タスク 4：OSをインストールする
- タスク 5：Windows Serverの初期構成をする



## 予想時間：45  分



## 手順

#### タスク 1：演習環境へアクセス

このタスクでは、使用する演習環境へアクセスします。

1. HostVM2にサインインします。

1. デスクトップにあるHyper-Vマネージャーをクリックします。

1. Hyper-Vマネージャー画面で起動している全ての仮想マシンを停止します。

   

#### タスク 2：仮想ネットワークを構成する

この手順はHostvm2で実施してください。

1. デスクトップアイコンから「Hyper-V マネージャー」をクリックします。
2. 「アクション」メニューから「仮想スイッチ マネージャー...」を選択します。
3. 「仮想スイッチマネージャー」ウィンドウにて、左側のパネルから「新しい仮想ネットワークスイッチ」を選択し、「作成」ボタンをクリックします。
4. 「仮想スイッチの作成」ウィンドウが開きます。ここで「接続の種類」で「内部」を選択します。
5. 「名前」フィールドに「Vnet1」と入力します。
6. 「適用」または「OK」ボタンをクリックして、設定を保存し、仮想スイッチを作成します。
7. 「仮想スイッチマネージャー」の画面で、新しく作成された「Vnet1」という名前の内部ネットワークスイッチが表示されていることを確認します。



#### タスク 3：仮想マシンを構成する

この手順はHostvm2で実施してください。

1. 「Hyper-V マネージャー」の「アクション」メニューから「新規」を選択し、「仮想マシン」をクリックします。

2.  ウィザードが開いたら、「次 >」をクリックします。

3. 「名前」フィールドに「SV01」と入力し、保存先はデフォルトのままにして「次 >」をクリックします。

4. 「スタートアップメモリ」に「1024」MBを入力し、必要に応じて「動的メモリを使用する」のチェックを入れて「次 >」をクリックします。

5. 「接続」で「Vnet1」を選択し、「次 >」をクリックします。

6. 「ハードディスク」に「50 GB」を入力し、ファイルタイプとして「VHDX」を選択します。次に「次 >」をクリックします。

7. 「オペレーティング システムの後でインストール」を選択し、「次 >」をクリックします。

8. 「プロセッサ」のセクションで「割り当てるプロセッサの数」を「2」に設定し、「次 >」をクリックします。

9.  設定内容を確認し、「完了」をクリックして仮想マシンを作成します。

   

#### タスク 4：OSをインストールする

この手順はHostvm2で実施してください。

1.  Hyper-V マネージャーで、「SV01」仮想マシンを右クリックし、「設定」を選択します。

2. 「ハードウェア」タブの左側のメニューから「DVD ドライブ」を選択します。右側の「イメージファイル」オプションを選び、「参照」ボタンをクリックして、「C:\WindowsServer2022.iso」を選択し、「OK」をクリックします。

3. 「SV01」を右クリックし、「起動」を選択します。

4. 「SV01」を右クリックし、「接続」を選択します。新しいウィンドウが開きます。

5. 新しいウィンドウで、「アクション」メニューから「起動」を選択し、インストールを開始します。

6.  インストールウィザードが始まったら、言語やキーボードの設定を選択し、「次」をクリックします。「今すぐインストール」を選択します。エディションとして「Windows Server 2022 Datacenter: Desktop Experience」を選択し、「次」をクリックします。

7. ライセンス条項に同意し、「次」をクリックします。

8. 「カスタム: Windows のみをインストール（詳細オプション）」を選択します。

9. 50GBのディスクが表示されます。それを選択し、「次」をクリックします。

10.  インストールが進行します。完了まで待ちます。

    > ※インストールには10～15分ほど時間がかかります。

11. インストールが完了したら、パスワードとして「Pa55w.rd1234」を設定し、「完了」をクリックします。



#### タスク 5：Windows Serverの初期構成をする

この手順はSV01で実施してください。

1. 「スタート」メニューを開き、「サーバーマネージャー」を選択して起動します。

2. サーバーマネージャーの「ローカルサーバー」タブをクリックします。右側に「コンピュータ名」のセクションが表示されるので、「コンピュータ名」の隣にあるリンク（現在のホスト名）をクリックします。

3. 「システムのプロパティ」ウィンドウが開くので、「変更」ボタンをクリックします。

4. 「コンピュータ名」を「SV01」に変更し、「OK」をクリックします。

5. 変更を適用するために再起動が要求されるので、指示に従って再起動します。

6.  サーバーマネージャーの「ローカルサーバー」タブで、「イーサネット」リンクをクリックします。

7. 「ネットワーク接続」ウィンドウが開くので、「イーサネット」を右クリックし、「プロパティ」を選択します。

8. 「インターネットプロトコルバージョン4 (TCP/IPv4)」を選び、「プロパティ」ボタンをクリックします。次に、「次のIPアドレスを使用する」を選択し、以下の情報を入力します。

   - IPアドレス: 192.168.0.70
   - サブネットマスク: 255.255.255.0
   - デフォルトゲートウェイ: 192.168.0.1
   - 優先DNSサーバー: 192.168.0.10
   - 代替DNSサーバー: 192.168.0.11

9. 「OK」をクリックして設定を適用し、ウィンドウを閉じます。

   

これでラボは完了です。お疲れ様でした。
