---
lab:
    title: 'Windows ServerのHyper-V 仮想化'
---

# ラボ4  - Hyper-V レプリカを構成

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

- タスク 1：演習環境へアクセス
- タスク 2：HostVm2でHyper-V レプリカを構成する
- タスク 3：Hostvm1でHyper-V レプリカを構成する
- タスク 4：レプリケーションの状態確認



## 予想時間：45  分



## 手順

#### タスク 1：演習環境へアクセス

このタスクでは、使用する演習環境へアクセスします。

1. HostVM1とHostVM2にサインインします。

1. デスクトップにあるHyper-Vマネージャーをクリックします。

1. Hyper-Vマネージャー画面で起動している全ての仮想マシンを停止します。

   

#### タスク 2：HostVm2でHyper-V レプリカを構成する

1. 「サーバーマネージャー」を開き、「ツール」から「Hyper-V マネージャー」を選択します。

2. 左側のペインで「hostvm2」を右クリックし、「ハイパーバイザーの設定」を選択します。

3. 「レプリケーションの構成」をクリックし、「このコンピュータをレプリケーションサーバーとして構成する」を選択します。

4. 認証として「Kerberos (HTTP)」を選び、ポートとして「80」を確認します。

5. 「デフォルトのストレージ場所」を適切に設定します。

6. 「OK」をクリックして設定を保存します。

   

#### タスク 3：Hostvm1でHyper-V レプリカを構成する

1. 「サーバーマネージャー」を開き、「ツール」から「Hyper-V マネージャー」を選択します。

2. 「hostvm1」上でレプリケーションを行いたい仮想マシン「SV01」を右クリックし、「レプリケーションを有効にする」をクリックします。

3. ウィザードが開いたら、「次 >」をクリックして進みます。

4. 「レプリケーションサーバー」のフィールドに「10.0.0.101」を入力し、「次 >」をクリックします。

5. 「レプリケーションの送信」で「Kerberos (HTTP)」を選び、ポート「80」を確認し、「次 >」をクリックします。

6. 「レプリケーションの間隔」で「5分」を選択します。

7. 「VSSの作成」のオプションは選択せず、「次 >」をクリックします。

8. 「初期レプリケーションのオプション」を選択し、「次 >」をクリックします。

9. 設定内容を確認し、「完了」をクリックしてウィザードを終了します。

   

#### タスク 4：レプリケーションの状態確認

この手順はHostvm2で実施してください。

1. 「サーバーマネージャー」を開き、上部のメニューから「ツール」をクリックし、「Hyper-V マネージャー」を選択します。
2. Hyper-V マネージャーで、レプリカの宛先ホスト`hostvm1`を選択します。
3. 右側の「仮想マシン」セクションで、レプリケートしている仮想マシン（`SV01`）を右クリックし、「レプリケーションの状態」を選択します。
4. ここで、レプリケーションの状態や最後の同期時間などの情報を確認できます。
5. レプリケーションの健全性をテストする
6. Hyper-V マネージャーで、`SV01` を右クリックし、「レプリケーション」を選び、「レプリケーションの健全性をテストする」をクリックします。
7. このテストは、実際にはデータを移動させないが、レプリケーションのプロセスを確認し、問題がないかをテストします。
8. 結果として、健全性テストが成功すれば、レプリケーションの設定は正しいと言えます。
9. Hyper-V マネージャーで、`SV01` を右クリックし、「レプリケーション」を選び、「テストフェイルオーバー」をクリックします。
10. テストフェイルオーバーのダイアログが表示されるので、利用したいレプリケーションのチェックポイントを選択します。
11. 「テストフェイルオーバー」をクリックして、テストフェイルオーバーを開始します。
12. この操作により、レプリケーションされたデータを元に、新しい仮想マシンが作成されます。この仮想マシンは、本番のフェイルオーバーを行わない限り、ネットワークに接続されません。
13. テストフェイルオーバーが成功したら、作成されたテスト仮想マシンを削除して、リソースを解放します。



これでラボは完了です。お疲れ様でした。
